Repository: Neamar/KISS
Catalog: */14_security.po
Languages: ja_jp

source: Firewall
ja_jp: ファイヤーウォール

source: Security
ja_jp: セキュリティ

source: An information system can have a varying level of importance depending on the environment. In some cases, it is vital to a company's survival. It must therefore be protected from various kinds of risks. The process of evaluating these risks, defining and implementing the protection is collectively known as the “security process”.
ja_jp: 情報システムはその環境に依存して様々な重要度を持ちます。情報システムが企業が生き残る上で極めて重要な意味を持つ場合もあります。そのため、様々な危険から情報システムを保護する事が重要です。これらの危険を評価する過程、保護の定義および実装はまとめて「セキュリティプロセス」として知られています。

source: Defining a Security Policy
ja_jp: セキュリティポリシーの定義

source: <emphasis>CAUTION</emphasis> Scope of this chapter
ja_jp: <emphasis>CAUTION</emphasis> この章の適用範囲

source: Security is a vast and very sensitive subject, so we cannot claim to describe it in any kind of comprehensive manner in the course of a single chapter. We will only delineate a few important points and describe some of the tools and methods that can be of use in the security domain. For further reading, literature abounds, and entire books have been devoted to the subject. An excellent starting point would be <citetitle>Linux Server Security</citetitle> by Michael D. Bauer (published by O'Reilly).
ja_jp: セキュリティは広い意味を持っておりとても慎重に扱うべき話題です。このため、単一の章の中でいかなる種類の包括的なやり方を説明することはできません。この章では、幾つかの重要な点を詳しく説明し、幾つかのツールとセキュリティ分野で使う事が可能な方法を説明するだけにとどめます。より詳しい情報を得るには、セキュリティだけを取り扱っている沢山の文献があります。Michael D. Bauer さんが書かれた <citetitle>Linux Server Security</citetitle> (O'Reilly から出版されています) は素晴らしい足掛かりとなるでしょう。

source: The word “security” itself covers a vast range of concepts, tools and procedures, none of which apply universally. Choosing among them requires a precise idea of what your goals are. Securing a system starts with answering a few questions. Rushing headlong into implementing an arbitrary set of tools runs the risk of focusing on the wrong aspects of security.
ja_jp: 「セキュリティ」という単語自体は広い範囲の概念、ツール、手順を意味しており、どの一つをとってみても普遍的に適用できるものではありません。これらを選択するには、自分の目標に関する正確な知識を必要とします。システムを保護することは幾つかの質問に答えることから始まります。何も考えずいい加減に選んだツール群を使うと、間違ったセキュリティの側面に注力するという危険を冒すことになります。

source: The very first thing to determine is therefore the goal. A good approach to help with that determination starts with the following questions:
ja_jp: このため、まず最初に目標を決定します。目標設定を手助けするには、以下の質問に答えると良いでしょう:

source: <emphasis>What</emphasis> are we trying to protect? The security policy will be different depending on whether we want to protect computers or data. In the latter case, we also need to know which data.
ja_jp: <emphasis>何を</emphasis>保護したいのですか? セキュリティポリシーは、コンピュータを保護したい場合とデータを保護したい場合とで、異なります。データを保護したい場合、保護したいデータの種類を知る必要があります。

source: What are we trying to protect <emphasis>against</emphasis>? Is it leakage of confidential data? Accidental data loss? Revenue loss caused by disruption of service?
ja_jp: <emphasis>何から</emphasis>保護したいのですか? 機密データの漏洩から? 予想外のデータ損失から? サービスが停止したことによる収益の損失から?

source: Also, <emphasis>who</emphasis> are we trying to protect against? Security measures will be quite different for guarding against a typo by a regular user of the system than they would be when protecting against a determined attacker group.
ja_jp: さらに、<emphasis>誰から</emphasis>保護したいのですか? システムの一般ユーザによる誤字から保護したい場合と、決定された攻撃者グループから保護したい場合とでは、必要なセキュリティ対策は全く異なるものになるでしょう。

source: The term “risk” is customarily used to refer collectively to these three factors: what to protect, what needs to be prevented from happening, and who will try to make it happen. Modeling the risk requires answers to these three questions. From this risk model, a security policy can be constructed, and the policy can be implemented with concrete actions.
ja_jp: 「リスク」という用語は習慣的に、3 つの要素をまとめて意味しています: 保護したいのは何なのか、危険を防ぐために必要なのは何なのか、危険を引き起こすのは誰なのか。この種のリスクをモデル化するには、3 つの質問に答える必要があります。このリスクモデルから、セキュリティポリシーが構成され、セキュリティポリシーは具体的な動作を伴い履行されます。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Permanent questioning
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> 永久的な質問

source: Bruce Schneier, a world expert in security matters (not only computer security) tries to counter one of security's most important myths with a motto: “Security is a process, not a product”. Assets to be protected change in time, and so do threats and the means available to potential attackers. Even if a security policy has initially been perfectly designed and implemented, one should never rest on one's laurels. The risk components evolve, and the response to that risk must evolve accordingly.
ja_jp: セキュリティ分野 (コンピュータセキュリティに留まらない) における世界的専門家である Bruce Schneier さんはセキュリティの最も重要な通説に反対意見を述べようとしています。反対意見のモットーは: 「セキュリティとは過程であって、成果ではない」です。保護したい資産だけでなく、脅威や潜在的な攻撃者が使う手段も、時間経過に伴い変化します。最初にセキュリティポリシーが完璧に設計され履行されたとしても、決してその栄光に満足するべきではありません。リスクの元になる要素が増加すれば、同時にリスクへの対応も増加させなければいけません。

source: Extra constraints are also worth taking into account, as they can restrict the range of available policies. How far are we willing to go to secure a system? This question has a major impact on the policy to implement. The answer is too often only defined in terms of monetary costs, but the other elements should also be considered, such as the amount of inconvenience imposed on system users or performance degradation.
ja_jp: 他にも考慮に値する追加的な質問があります。この質問により、利用可能なポリシーの範囲を狭める事が可能です。どの程度までシステムを保護したいのですか? この質問はポリシーの設計に大きな影響を与えます。この質問には、金銭的な費用の意味だけでなく、システムユーザに課される不便さや性能の低下の量という別の要素も考慮して回答すべきです。

source: Once the risk has been modeled, one can start thinking about designing an actual security policy.
ja_jp: リスクのモデル化が完了したら、実際のセキュリティポリシーの設計について検討を開始する事が可能です。

source: <emphasis>NOTE</emphasis> Extreme policies
ja_jp: <emphasis>NOTE</emphasis> 極端なポリシー

source: There are cases where the choice of actions required to secure a system is extremely simple.
ja_jp: システムを保護するために必要な動作を極めて単純に選ぶ事が可能な場合があります。

source: For instance, if the system to be protected only comprises a second-hand computer, the sole use of which is to add a few numbers at the end of the day, deciding not to do anything special to protect it would be quite reasonable. The intrinsic value of the system is low. The value of the data is zero since they are not stored on the computer. A potential attacker infiltrating this “system” would only gain an unwieldy calculator. The cost of securing such a system would probably be greater than the cost of a breach.
ja_jp: 例えば、保護されるシステムが 1 台の中古コンピュータから構成されるとします。このシステムの唯一の使われ方は、毎日の終わりに幾つかの数の足し算を行うだけです。このようなシステムを特別に保護しないことはかなり理に適っています。本質的なシステムの価値は低いです。データの価値もありません。なぜならデータはコンピュータに保存されていないからです。この「システム」に侵入されたところで、潜在的な攻撃者が手に入れられるのは大きすぎて扱いにくい計算機だけです。このようなシステムの場合、保護に必要な費用は侵害によって脅かされる費用よりも多いかもしれません。

source: At the other end of the spectrum, we might want to protect the confidentiality of secret data in the most comprehensive way possible, trumping any other consideration. In this case, an appropriate response would be the total destruction of these data (securely erasing the files, shredding of the hard disks to bits, then dissolving these bits in acid, and so on). If there is an additional requirement that data must be kept in store for future use (although not necessarily readily available), and if cost still isn't a factor, then a starting point would be storing the data on iridium–platinum alloy plates stored in bomb-proof bunkers under various mountains in the world, each of which being (of course) both entirely secret and guarded by entire armies…
ja_jp: その対極に、可能な限り包括的な方法を使って機密データの機密性を考え得る他のどんな方法よりも強力に保護したいとします。この場合の適切な方針は機密データを完全に破壊する事です (安全にファイルを削除し、ハードディスクを粉々に破砕し、破片を酸に溶かす、などです)。追加的な要求としてデータを将来使えるように保存する必要があり (もちろん、簡単に利用できる必要はありません)、さらに保存にかかる費用に糸目をつけない場合、データをイリジウムプラチナ合金板に保存し、この板を世界中の幾つかの山の下にある防弾掩体壕の内部に保存し、各保存場所を (もちろん) 完全に秘密かつ軍隊の全員で警備する事が適切な方針です…

source: Extreme though these examples may seem, they would nevertheless be an adequate response to defined risks, insofar as they are the outcome of a thought process that takes into account the goals to reach and the constraints to fulfill. When coming from a reasoned decision, no security policy is less respectable than any other.
ja_jp: これらの例は極端な対応に見えますが、到達させたい目標と満足させたい制限事項を考慮した結果この対応を取ったというのであれば、定義されたリスクに対する適切な応答と言えます。合理的な判定を下した結果ならば、他のセキュリティポリシーよりも軽んじても良いセキュリティポリシーなど存在しません。

source: In most cases, the information system can be segmented in consistent and mostly independent subsets. Each subsystem will have its own requirements and constraints, and so the risk assessment and the design of the security policy should be undertaken separately for each. A good principle to keep in mind is that a short and well-defined perimeter is easier to defend than a long and winding frontier. The network organization should also be designed accordingly: the sensitive services should be concentrated on a small number of machines, and these machines should only be accessible via a minimal number of check-points; securing these check-points will be easier than securing all the sensitive machines against the entirety of the outside world. It is at this point that the usefulness of network filtering (including by firewalls) becomes apparent. This filtering can be implemented with dedicated hardware, but a possibly simpler and more flexible solution is to use a software firewall such as the one integrated in the Linux kernel.
ja_jp: ほとんどの場合、情報システムを一貫性のある独立した小集団に分割する事が可能です。各サブシステムには独自の要求と制限事項があります。このため、リスク評価とセキュリティポリシーの設計はそれぞれのサブシステム毎に別々に実行されるべきです。覚えておくべき良い原理は、簡潔に上手く定義された境界を定義するほうが、複雑に曲がりくねった境界を定義するよりも、簡単という原理です。ネットワーク組織もまた適切に設計されるべきです: 機密を取り扱うサービスは少数のマシンに集中させるべきで、それらのマシンへのアクセスを可能にするチェックポイントの数を最小限に留めるべきです; これらのチェックポイントを守ることは、外の世界全体からすべての機密を取り扱うマシンを守ることよりも簡単です。現在、ネットワークフィルタ (ファイヤーウォールを含めて) の実用性が明らかになりつつあります。ネットワークフィルタは専用ハードウェアを使って実装される事も可能ですが、Linux カーネルに統合されているソフトウェアファイヤーウォールを使えばより簡単で柔軟性の高いフィルタを作成する事が可能です。

source: Firewall or Packet Filtering
ja_jp: ファイヤーウォールとパケットフィルタリング

source: <primary>firewall</primary>
ja_jp: <primary>ファイヤーウォール</primary>

source: <primary>packet filter</primary>
ja_jp: <primary>パケットフィルタ</primary>

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Firewall
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> ファイヤーウォール

source: <primary>packet</primary><secondary>IP</secondary>
ja_jp: <primary>パケット</primary><secondary>IP</secondary>

source: A <emphasis>firewall</emphasis> is a piece of computer equipment with hardware and/or software that sorts the incoming or outgoing network packets (coming to or from a local network) and only lets through those matching certain predefined conditions.
ja_jp: <emphasis>ファイヤーウォール</emphasis> はハードウェアかソフトウェアの形で提供されるコンピュータ部品の一種で、受信および送信する (ローカルネットワークに到着したり、ローカルネットワークから送信される) ネットワークパケットを仕分けて事前に定義された条件に一致するパケットだけを通過させるものです。

source: A firewall is a filtering network gateway and is only effective on packets that must go through it. Therefore, it can only be effective when going through the firewall is the only route for these packets.
ja_jp: ファイヤーウォールはネットワークゲートウェイをフィルタするもので、ゲートウェイを通過しなければいけないパケットだけに有効です。それ故、ファイヤーウォールはパケットにとってファイヤーウォールが唯一の経路である場合だけに有効です。

source: The lack of a standard configuration (and the “process, not product” motto) explains the lack of a turn-key solution. There are, however, tools that make it simpler to configure the <emphasis>netfilter</emphasis> firewall, with a graphical representation of the filtering rules. <command>fwbuilder</command> is undoubtedly among the best of them.
ja_jp: 標準的な設定が存在しないということは (そして「過程であって、成果ではない」モットーに従うということは) ややこしい初期設定の不要な解決策が存在しないという事を意味します。しかしながら、<emphasis>netfilter</emphasis> ファイヤーウォールの設定を簡単に行うためのツールが存在し、ツールはフィルタリングルールをグラフィカルに表現する機能を備えています。<command>fwbuilder</command> がこの種のツールの中で最良のツールであることは疑いありません。

source: <emphasis>SPECIFIC CASE</emphasis> Local Firewall
ja_jp: <emphasis>SPECIFIC CASE</emphasis> ローカルファイヤーウォール

source: A firewall can be restricted to one particular machine (as opposed to a complete network), in which case its role is to filter or limit access to some services, or possibly to prevent outgoing connections by rogue software that a user could, willingly or not, have installed.
ja_jp: ファイヤーウォールを使って (完全なネットワークとは対照的に) 特定のマシンを制限する事も可能です。この場合のファイヤーウォールの役割は、一部のサービスへのアクセスをフィルタしたり制限すること、好むと好まざるとにかかわらずユーザがインストールできる不正ソフトウェアによる外部への接続を防ぐこと、です。

source: The Linux kernel embeds the <emphasis>netfilter</emphasis> firewall. It can be controlled from user-space with the <command>iptables</command> and <command>ip6tables</command> commands. The difference between these two commands is that the former acts on the IPv4 network, whereas the latter acts on IPv6. Since both network protocol stacks will probably be around for many years, both tools will need to be used in parallel.
ja_jp: Linux カーネルには <emphasis>netfilter</emphasis> ファイヤーウォールが組み込まれています。<command>iptables</command> と <command>ip6tables</command> コマンドを使うことで、<emphasis>netfilter</emphasis> ファイヤーウォールをユーザ空間から制御する事が可能です。<command>iptables</command> と <command>ip6tables</command> コマンドの違いは、<command>iptables</command> が IPv4 ネットワークを取り扱うのに対し、<command>ip6tables</command> は IPv6 ネットワークを取り扱うという点です。おそらく IPv4 と IPv6 のネットワークプロトコルスタックは長きに渡り共存するでしょうから、両方のツールを並行して実行する必要があります。

source: Netfilter Behavior
ja_jp: netfilter の挙動

source: <emphasis>netfilter</emphasis> uses four distinct tables which store rules regulating three kinds of operations on packets:
ja_jp: <emphasis>netfilter</emphasis> は 4 種類の異なるテーブルを使います。テーブルには、パケットに対する 3 種類の操作を規制するためのルールを保存します:

source: <literal>filter</literal> concerns filtering rules (accepting, refusing or ignoring a packet);
ja_jp: <literal>filter</literal> はフィルタリングルール (パケットを受け入れる、拒否する、無視するなど) に関係します;

source: <literal>nat</literal> concerns translation of source or destination addresses and ports of packages; note that this table only exists for IPv4;
ja_jp: <literal>nat</literal> はパケットの送信元や宛先アドレスおよびポート番号の変換に関係します; このテーブルは IPv4 だけに存在することに注意してください;

source: <literal>mangle</literal> concerns other changes to the IP packets (including the ToS — <emphasis>Type of Service</emphasis> — field and options);
ja_jp: <literal>mangle</literal> は IP パケットに対するその他の変換にに関係します (ToS - <emphasis>Type of Service</emphasis> - フィールドやオプションを含みます);

source: <literal>raw</literal> allows other manual modifications on packets before they reach the connection tracking system.
ja_jp: <literal>raw</literal> を使うことで、パケットが接続追跡システムに到達する前にパケットを手作業で別の変更を加える事が可能です。

source: Each table contains lists of rules called <emphasis>chains</emphasis>. The firewall uses standard chains to handle packets based on predefined circumstances. The administrator can create other chains, which will only be used when referred to by one of the standard chains (either directly or indirectly).
ja_jp: それぞれのテーブルには、<emphasis>チェイン</emphasis>と呼ばれるルールのリストが含まれます。ファイヤーウォールは事前に定義された状況に基いてパケットを取り扱うために標準的なチェインを使います。管理者は他のチェインを作成する事が可能です。このチェインを使うには、標準的なチェインの 1 つから (直接的か間接的かのいずれか一方の方法で) このチェインを参照します。

source: <primary>chain</primary>
ja_jp: <primary>チェイン</primary>

source: <primary>filtering rule</primary>
ja_jp: <primary>フィルタリングルール</primary>

source: The <literal>filter</literal> table has three standard chains:
ja_jp: <literal>filter</literal> テーブルは 3 種類の標準的なチェインを備えています:

source: <literal>INPUT</literal>: concerns packets whose destination is the firewall itself;
ja_jp: <literal>INPUT</literal>: 宛先がファイヤーウォール自身のパケットに関係します;

source: <literal>OUTPUT</literal>: concerns packets emitted by the firewall;
ja_jp: <literal>OUTPUT</literal>: ファイヤーウォールから送信されたパケットに関係します;

source: <literal>FORWARD</literal>: concerns packets transiting through the firewall (which is neither their source nor their destination).
ja_jp: <literal>FORWARD</literal>: ファイヤーウォールを通過するパケットに関係します (ファイヤーウォールはパケットの送信元でも宛先でもありません)。

source: The <literal>nat</literal> table also has three standard chains:
ja_jp: <literal>nat</literal> テーブルも 3 種類のの標準的なチェインを備えています:

source: <literal>PREROUTING</literal>: to modify packets as soon as they arrive;
ja_jp: <literal>PREROUTING</literal>: パケットの到着後すぐにパケットを修正します;

source: <literal>POSTROUTING</literal>: to modify packets when they are ready to go on their way;
ja_jp: <literal>POSTROUTING</literal>: パケットを宛先に送信する準備が完了した時にパケットを修正します;

source: <literal>OUTPUT</literal>: to modify packets generated by the firewall itself.
ja_jp: <literal>OUTPUT</literal>: ファイヤーウォールそれ自身によって生成されたパケットを修正します。

source: How <emphasis>netfilter</emphasis> chains are called
ja_jp: <emphasis>netfilter</emphasis> チェインの呼び出される方法

source: Each chain is a list of rules; each rule is a set of conditions and an action to execute when the conditions are met. When processing a packet, the firewall scans the appropriate chain, one rule after another; when the conditions for one rule are met, it “jumps” (hence the <literal>-j</literal> option in the commands) to the specified action to continue processing. The most common behaviors are standardized, and dedicated actions exist for them. Taking one of these standard actions interrupts the processing of the chain, since the packet's fate is already sealed (barring an exception mentioned below):
ja_jp: 各チェインはルールのリストです; 各ルールは一連の条件とその条件に一致する場合に実行される動作です。パケットを処理する場合、ファイヤーウォールは適切なチェインを 1 つづつ検査します; あるルールの条件に一致したら、処理を続けるために特定の動作に「ジャンプ」します(このためコマンドには <literal>-j</literal> オプションが存在します)。最も一般的な挙動は標準化されており、それぞれの挙動に対する専用の動作が存在します。標準的な動作が選択されると、チェインの処理は中止されます。なぜなら、パケットの運命は既に決まっているからです (以下で言及されている除外に一致しなければ):

source: ICMP (<emphasis>Internet Control Message </emphasis>Protocol) is the protocol used to transmit complementary information on communications. It allows testing network connectivity with the <command>ping</command> command (which sends an ICMP <emphasis>echo request</emphasis> message, which the recipient is meant to answer with an ICMP <emphasis>echo reply</emphasis> message). It signals a firewall rejecting a packet, indicates an overflow in a receive buffer, proposes a better route for the next packets in the connection, and so on. This protocol is defined by several RFC documents; the initial RFC777 and RFC792 were soon completed and extended. <ulink type="block" url="http://www.faqs.org/rfcs/rfc777.html" /><ulink type="block" url="http://www.faqs.org/rfcs/rfc792.html" />
ja_jp: ICMP (<emphasis>Internet Control Message </emphasis>Protocol) は通信に関する補足情報を送信するために使われるプロトコルです。<command>ping</command> コマンドは ICMP を使ってネットワークの接続性を検査します (<command>ping</command> コマンドは ICMP <emphasis>echo request</emphasis> メッセージを送信します。これに対して受信者は ICMP <emphasis>echo reply</emphasis> メッセージで応答することになっています)。ICMP を使えば、パケットがファイヤーウォールによって拒否された事を通知したり、受信バッファが溢れている事を通知したり、次回パケット以降に使えるより良い経路を提案する事が可能です。このプロトコルは幾つかの RFC 文書で定義されています; 最初の RFC777 と RFC792 はすぐに完成し、拡張されました。<ulink type="block" url="http://www.faqs.org/rfcs/rfc777.html" /><ulink type="block" url="http://www.faqs.org/rfcs/rfc792.html" />

source: For reference, a receive buffer is a small memory zone storing data between the time it arrives from the network and the time the kernel handles it. If this zone is full, new data cannot be received, and ICMP signals the problem, so that the emitter can slow down its transfer rate (which should ideally reach an equilibrium after some time).
ja_jp: 参考までに、受信バッファとは、データがネットワークから到着してカーネルがデータを処理するまでの間、そのデータを保存する小容量のメモリ区画です。このメモリ区画が満杯になると、新しいデータを受け取る事ができなくなり、ICMP がこの問題を通知します。そうすれば送信側はデータの転送速度を遅くする事が可能です (理想的に言えば、暫くの後に転送速度は平衡状態に達するべきです)。

source: <primary>buffer</primary><secondary>receive buffer</secondary>
ja_jp: <primary>バッファ</primary><secondary>受信バッファ</secondary>

source: Note that although an IPv4 network can work without ICMP, ICMPv6 is strictly required for an IPv6 network, since it combines several functions that were, in the IPv4 world, spread across ICMPv4, IGMP (<emphasis>Internet Group Membership Protocol</emphasis>) and ARP (<emphasis>Address Resolution Protocol</emphasis>). ICMPv6 is defined in RFC4443. <ulink type="block" url="http://www.faqs.org/rfcs/rfc4443.html" />
ja_jp: IPv4 ネットワークは ICMP が無くても動作しますが、IPv6 ネットワークは ICMPv6 を必須条件としています。なぜなら、ICMPv6 は IPv4 世界では ICMPv4、IGMP (<emphasis>Internet Group Membership Protocol</emphasis>)、ARP (<emphasis>Address Resolution Protocol</emphasis>) のように分散していた様々な機能をまとめているからです。ICMPv6 は RFC4443 で定義されています。<ulink type="block" url="http://www.faqs.org/rfcs/rfc4443.html" />

source: <literal>ACCEPT</literal>: allow the packet to go on its way;
ja_jp: <literal>ACCEPT</literal>: 対象のパケットの通過を許可します;

source: <literal>REJECT</literal>: reject the packet with an ICMP error packet (the <literal>--reject-with <replaceable>type</replaceable></literal> option to <command>iptables</command> allows selecting the type of error);
ja_jp: <literal>REJECT</literal>: 対象のパケットを拒否して ICMP エラーを返答します (<command>iptables</command> の <literal>--reject-with <replaceable>type</replaceable></literal> オプションを使えば返答するエラーの種類を選ぶ事が可能です);

source: <literal>DROP</literal>: delete (ignore) the packet;
ja_jp: <literal>DROP</literal>: 対象のパケットを削除 (無視) します;

source: <literal>LOG</literal>: log (via <command>syslogd</command>) a message with a description of the packet; note that this action does not interrupt processing, and the execution of the chain continues at the next rule, which is why logging refused packets requires both a LOG and a REJECT/DROP rule;
ja_jp: <literal>LOG</literal>: 対象のパケットと一緒にメッセージをログに記録 (<command>syslogd</command> を使って) します; ログ記録が選択された場合チェインの処理は中止されない点に注意してください。チェインの実行は次のルールに進みます。このため、拒否されたパケットをログに記録するには、LOG と REJECT/DROP ルールの両方が必要です;

source: <literal>ULOG</literal>: log a message via <command>ulogd</command>, which can be better adapted and more efficient than <command>syslogd</command> for handling large numbers of messages; note that this action, like LOG, also returns processing to the next rule in the calling chain;
ja_jp: <literal>ULOG</literal>: <command>ulogd</command> を介してメッセージをログに記録します。<command>ulogd</command> は大量のメッセージを処理する場合に <command>syslogd</command> よりも効率が良いです; LOG と同様、この場合も処理は呼び出されたチェインの次のルールに進む点に注意してください;

source: <replaceable>chain_name</replaceable>: jump to the given chain and evaluate its rules;
ja_jp: <replaceable>chain_name</replaceable>: 指定したチェインに飛んで、チェインのルールを評価します;

source: <literal>RETURN</literal>: interrupt processing of the current chain, and return to the calling chain; in case the current chain is a standard one, there's no calling chain, so the default action (defined with the <literal>-P</literal> option to <command>iptables</command>) is executed instead;
ja_jp: <literal>RETURN</literal>: 現在のチェインの処理を中止し、呼び出されたチェインに戻ります; 現在のチェインが標準的なチェインの場合、呼び出されがチェインはありませんから、代わりにデフォルトの動作 (<command>iptables</command> の <literal>-P</literal> オプションで定義された動作) が実行されます;

source: <literal>SNAT</literal> (only in the <literal>nat</literal> table, therefore only in IPv4 on <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> — NAT support for IPv6 appeared in the Linux 3.7 kernel): apply <emphasis>Source NAT</emphasis> (extra options describe the exact changes to apply);
ja_jp: <literal>SNAT</literal> (<literal>nat</literal> テーブル、つまり <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> の IPv4 の中だけでのみ使う事が可能です - IPv6 の NAT サポートは Linux 3.7 カーネルから導入されました): <emphasis>Source NAT</emphasis> を適用します (追加オプションを使って適用する正確な変更を設定します);

source: <literal>DNAT</literal> (only in the <literal>nat</literal> table, therefore only in IPv4 on <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis>): apply <emphasis>Destination NAT</emphasis> (extra options describe the exact changes to apply);
ja_jp: <literal>DNAT</literal> (<literal>nat</literal> テーブル、つまり <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> の IPv4 の中だけでのみ使う事が可能です): <emphasis>Destination NAT</emphasis> を適用します (追加オプションを使って適用する正確な変更を設定します);

source: <literal>MASQUERADE</literal> (only in the <literal>nat</literal> table, therefore only in IPv4 on <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis>): apply <emphasis>masquerading</emphasis> (a special case of <emphasis>Source NAT</emphasis>);
ja_jp: <literal>MASQUERADE</literal> (<literal>nat</literal> テーブル、つまり <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> の IPv4 の中だけでのみ使う事が可能です): <emphasis>マスカレード</emphasis>を適用します (これは <emphasis>Source NAT</emphasis> の特別な場合です);
